# Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 1»


### Задание 1

Получите уникальные названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.

![s1](https://github.com/svpuzin/HomeWorkNetology/blob/main/Реляционные%20базы%20данных%20и%20администрирование%20баз%20данных/SQL.%20Часть%201/img/Снимок%20экрана%202024-06-03%20в%2023.48.51.png)

### Задание 2

Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года **включительно** и стоимость которых превышает 10.00.

![s2](https://github.com/svpuzin/HomeWorkNetology/blob/main/Реляционные%20базы%20данных%20и%20администрирование%20баз%20данных/SQL.%20Часть%201/img/Снимок%20экрана%202024-06-04%20в%2000.05.51.png)

### Задание 3

Получите последние пять аренд фильмов.

![s3](https://github.com/svpuzin/HomeWorkNetology/blob/main/Реляционные%20базы%20данных%20и%20администрирование%20баз%20данных/SQL.%20Часть%201/img/Снимок%20экрана%202024-06-04%20в%2000.19.10.png)

### Задание 4

Одним запросом получите активных покупателей, имена которых Kelly или Willie. 

Сформируйте вывод в результат таким образом:
- все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр,
- замените буквы 'll' в именах на 'pp'.

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 5*

Выведите Email каждого покупателя, разделив значение Email на две отдельных колонки: в первой колонке должно быть значение, указанное до @, во второй — значение, указанное после @.

### Задание 6*

Доработайте запрос из предыдущего задания, скорректируйте значения в новых колонках: первая буква должна быть заглавной, остальные — строчными.
